# 分布式缓存-Redis

> **提示：**提供了一本redis实战的电子书，讲得不错，大家可以学习完以后完整看一遍。课堂上讲的东西不一定全面**。

> Redis是一个开源的、高性能的、基于键值对的缓存与存储系统，通过提供多种键值数据类型来适应不同场景下的缓存与存储需求; 最新版本已经更新到4.0.2了。本次课程讲解的是3.2.11版本

## 课程大纲

- **Redis数据结构及命令介绍和使用**

- **Redis实现简易的分布式锁**

- **Redis中Lua脚本的运用**

- **Redis持久化AOF/RDB**

- **Redis集群**

- **关于缓存击穿的思考及解决方案**

## 课前准备


- **下载redis的安装包 http://download.redis.io/releases/redis-3.2.11.tar.gz**


## 第一节课
> 主要知识点：redis安装、redis的五种数据结构及常用命令(字符串类型、hash类型、集合类型、有序集合类型、列表类型)、key的设计技巧、redis的事务处理机制、redis发布订阅模式、redis客户端jedis的使用及实践
 

## 第二节课
> Lua语言介绍、Lua的基本语法、在Lua脚本中调用redis命令、脚本的原子性分析

## 第三节课
> Redis的持久化机制(RDB/AOF)、集群部署（复制、哨兵、集群）、关于缓存击穿的常用解决方案